# 關於 Drone 我想說的是
Drone 其實是以 yaml 檔案描述 pipeline 中的各個步驟，每個步驟都會喚起一個 docker 來做事，因此各個步驟可說是被隔離的。每個 plugin 其實都是一個包好的 docker，這也讓撰寫 plugin 這件事在 drone 上變得相對簡單。雖然 drone 是以 golang 寫成，但 drone 的 plugin 其實可以用 bash script，python 或 golang 來寫。

## Workspace

各步驟間有時候需要交換檔案，這也是為什麼我們必須在 yaml 的第一段定義工作空間 (workspace)Drone 第一個步驟都會是 `git clone`。即使在檔案中沒有明確設定這個步驟，drone 也會自動做 git clone 的動作，而把 Gtihub repo 的內容複製到 workspace 資料夾下。事實上，workspace 的檔案是被各個步驟所共享的，在上一個步驟複製的檔案，仍可以在下個步驟裡取用。因此我們可以在第一個步驟做 git clone，測試，編譯 golang 執行檔，而在第二個步驟裡做打包。

## push and pull_request

在 yaml 設定中會有這樣的部分：
```yaml
  when:
    event: [push, pull_request]
```
這代表 drone 只有在收到 `push` 和 `pull request` 兩個動作才會執行此步驟。需要注意的是，`pull_request` 代表的是從 fork 出去的 repo 發出的 pull reqeust，`push` 代表的才是 pull request 被 merge 時產生的 commit。

## Secret, Registry and ...
有些時候，plugin 會需要一些權限或密碼。某些 plugin 其實是放在私有的 registry 上，要取得這些 docker 必須先登入。drone 允許我們把會用到的密碼和 pipeline 需要的 registry 存在 server 裡面，讓各個 plugin 可以取得。免費版本的密碼和倉庫是綁定每個 repo，所以在新增 repo 後，必須幫他們把要用到的密碼及倉庫存進 drone server 才不會發生錯誤。

新增密碼
```bash
drone secret add --repository [REPO_NAME] --name [SECRET_NAME] --image [IMAGE_AVAILABLE_TO_SECRET] --value [SECRET_CONTENT] --event [push, pull_request, tag,or deployment]
```
如果密碼存在檔案中，比如說 service account token，就要用 @[ABSOLUTE_PATH]。
以 readr-media/readr-restful 來說，service account json 放在 `/tmp/token.json`
```bash
drone secret add --repository readr-media/readr-restful --name google_credentials --value @/tmp/token.json
```
**注意！使用到 plugins/gcr 這個 plugin 的密碼必須要使用 google_credentials 當作密碼的名字**

新增倉庫的方法跟密碼很像
```bash
drone registry add --repository [REPO_NAME] --hostname [HOSTNAME] --username [USERNAME] --password [PASSWORD]
```

同樣以 readr-media/readr-restful 為例，倉庫在 Google Source Repository
```bash
drone registry add --repository readr-media/readr-restful --host gcr.io --username _json_key --password @/tmp/token.json
```
Google 的服務可以[用 _json_key 和 service account json token 來登入](https://cloud.google.com/container-registry/docs/advanced-authentication#using_a_json_key_file)。

## drone exec
你可以在本機端的資料夾裡面撰寫 .drone.yml，試看看 pipeline 跑起來是什麼樣子。但 drone exec 沒辦法把密碼傳給 plugin，你必須在這些 .drone.yml 裡面寫明密碼或是 service account token 的內容。

在此之前，你必須要[新增 drone token](http://docs.drone.io/cli-authentication/) 給 drone cli